---
title:  謎の寄生虫「芽殖孤虫」のゲノムを解読　−謎に包まれた致死性の寄生虫症「芽殖孤虫症」の病原機構に迫る−  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  謎の寄生虫「芽殖孤虫」のゲノムを解読　...
  Tue, 01 Jun 2021 16:57:01  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1622534221/](https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1622534221/)
posted on Tue, 01 Jun 2021 16:57:01  +0900

<!--more-->

文化庁 2021年5月31日 18時00分 本研究成果のポイント 〇芽殖孤虫はマンソン裂頭条虫とは別種の裂頭条虫目条虫である 〇芽殖孤虫は成虫になることのできない真の孤虫であると考えられる 〇芽殖孤虫の病原性に関連する一群の機能不明の分泌性タンパク質が発見された 　宮崎大学（池ノ上克学長）の菊地泰生博士（医学部感染症学講座寄生虫学分野准教授）を中心とする研究グループは、致死率がほぼ100%とされる寄生虫感染症の原因である条虫（サナダムシ）の一種「芽殖孤虫」の、全ゲノムの解読に成功しました。これは、宮崎大学、国立科学博物館、東京慈恵会医科大学を中心とする国際共同研究の成果です。 　芽殖孤虫症は、最初の症例が明治37年（1904年）に東京で見出されて以来、これまでの全世界での報告数が疑い例を含めても 18 例という、きわめて稀な寄生虫感染症です。病像は特異で、典型的な例では条虫の幼虫が皮膚をはじめとする臓器で無分別に増殖し、致死的な経過をとる奇病です。感染経路は不明で、しかも知られているのは幼虫のみで、これまでにどんな動物からも成虫は見つかっていません。正体不明の謎に包まれた寄生虫です。 　研究チームは、1981年のベネズエラの症例から分離された生きた虫体（40年近く実験用マウスで継代されていた）を用いて、次世代DNAシーケンサと最先端のバイオインフォマティクスを駆使し、他の条虫との系統関係や芽殖孤虫ゲノムの特徴を明らかにしました。 今回の研究で明らかになったのは、1) 芽殖孤虫はマンソン裂頭条虫と近縁の独立種で裂頭条虫目に分類されること、2) 全遺伝子数は18,919個とマンソン裂頭条虫の22,162個よりやや少なく成虫にまで成熟するのに必要と考えられる遺伝子を欠いていること、そして 3) 盛んに増殖している悪性度の高い虫体は、タンパク分解酵素などとともに他の生物では見出されていない機能不明のタンパク質を活発に発現していること、でした。 　今回の研究では、芽殖孤虫と近縁のマンソン裂頭条虫のゲノムでも精度の高い解読をおこなっており、未解明の部分が多い条虫類の研究が飛躍的に発展する土台を提供すると考えられます。研究チームには、宮崎大学、東京慈恵会医科大学、国立科学博物館のほか、デュズジェ大学（トルコ）、 バース大学（英国）、国立遺伝学研究所、鳥取大学、ベネズエラ中央大学（ベネズエラ）、東京大学の研究者が参加しました。本研究成果は、2021年5月31 日（米国東部時間05：00、日本時間18：00）に国際学術誌『Communications Biology』のオンライン版で公開されます。 １.背景 　芽殖孤虫症の最初の症例は、明治37年（1904年）に東京大学病院皮膚科を受診した33歳の女性で、顔面、頭部、上肢を除く全身の皮膚で長さ3〜12mmほどの糸くず状の寄生虫が分裂増殖しているという、類例のない症状を示していました。 この寄生虫は、標本を詳しく調べた東京帝国大学理学部動物学科の初代教授飯島魁（いいじまいさお）博士によって「芽殖孤虫」と名付けられました。孤虫とは孤児の虫の意で、「成虫が不明である裂頭条虫目条虫の幼虫」をいいます。裂頭条虫目とは条虫の中のひとつのグループの名前です。孤虫が出芽により分裂増殖するので芽殖孤虫と命名されました。 　それ以降、全世界でこれまでに18例が芽殖孤虫症として報告されています。ただし、最初の症例のように広範な皮膚病変を示す典型的な症例は7例に過ぎず、皮膚のみならず内部臓器も侵され、全例が死亡しています。不思議なことにこの7例のうち5例が日本人で、東京大学と九州大学にホルマリン漬けの標本が保存されています。患者さんがどこでどのように感染したのかは全く不明で、成虫がどの動物に寄生しているのかも分かっていません。 芽殖孤虫の正体については、マンソン裂頭条虫の異常個体であるとする説、マンソン裂頭条虫と近縁だが別種の条虫とする説などありました。マンソン裂頭条虫というのは陸上の肉食動物を終宿主とする裂頭条虫目条虫で、ヒトが感染するとマンソン孤虫症という寄生虫症を引き起こします。マンソン孤虫症でも体内に条虫の幼虫が形成されますが、増殖することはなく一般に良性の経過をとります。 　　　　　=====　後略　===== 全文は下記URLで https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000255.000047048.html
