---
title:   陰謀説を信じる人たち 「コロナは存在しない。 ワクチンは秘密結社が世界支配と人類削減を進める手段だ」  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##   陰謀説を信じる人たち 「コロナは存在...
  Sun, 06 Jun 2021 08:54:17  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1622937257/](https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1622937257/)
posted on Sun, 06 Jun 2021 08:54:17  +0900

<!--more-->

諸外国に比べて出遅れが目立っていた、日本の新型コロナウイルスワクチン接種。 菅義偉首相は「1日100万回接種」を目標に掲げ、自衛隊運営の大規模接種センターもスタートした。 少しずつペースは上がってきているようにも見えるが、必要な人に行き渡るまでにはまだまだ相当な時間を要する見込みだ。 そのコロナワクチンをめぐる不穏な動きが一部で見受けられる。 ワクチンが人口削減のため生物兵器だとする陰謀論や、ワクチンがヒトDNAを改変するといったデマの流布である。 パンデミックの初期にコロナによる健康被害や死亡率、あるいは治療や予防に関する誤った情報が拡散され、 多くの人々の恐怖心を煽ったのとまったく同様に、今後の感染症対策全般において悪影響を与えかねない。 ソーシャルメディア上では、「コロナワクチンを接種すると5GやBluetoothに接続される」という説がまことしやかに取り沙汰され、 「コロナワクチンは秘密結社が世界支配と人類削減を進める手段だ」と固く信じている人もいる。 YouTubeやTikTokなどの動画コンテンツを目にしたことをきっかけに深入りするパターンが目立つ。インフルエンサーが誘導している例も多い。 ある自民党の地方議員は、「ワクチンは殺人兵器」 「打つと5年以内に死ぬ」などと主張。 自身のフェイスブックでそもそもコロナは「架空のもので、真犯人は『インフルエンザ』や、電子レンジに近い周波数の移動通信システム、 携帯電話で使う電波の『5G』」だと断定している。投稿には毎回数百のリアクションが付き、広範囲にシェアされている。 すでに欧米では、パンデミックの初期の時点でこのような「コロナは存在しない」といった認識をコロナ否認主義（COVID-19 denialism）と呼び、 ソーシャルメディアを介して感染症対策の弱体化を目論む情報戦の一種とみて、公衆衛生上の危機を助長する恐れがあるとして注意を促していた。 コロナ否認主義の立場からすれば、「存在しないウイルスのためのワクチン」と捉えるしかないのだから、「何が入っているかわかったものではない」となる。 それゆえマイクロチップなど（わたしたちの生命を脅かすと思われる諸々の物質）の埋め込みなどがありうると想像され、 マイクロソフトの共同創業者のビル・ゲイツなどが黒幕とされてしまうのである。 ここまで極端なものではないが、コロナワクチンに対する不信感を募らせるフェイクニュースも大量に出回っている。ワクチン接種によって不妊症になるというのがその1つだ。 AFP通信は5月16日に、「新型コロナウイルスのワクチンをめぐり、不妊症を引き起こす恐れがあるとの偽情報がオンラインで拡散している」とし、 「アメリカでは接種をためらう人も出ており、専門家らはこうした恐怖をあおる主張は事実無根だと説いている」と報じた。 フェイスブックで出回っている最もひどい偽情報の中には、「ワクチンを接種してない女性が接種済みの男性との性交渉により不妊症になる」 「接種を受けた人の97％が不妊症になる」といったものまであったとしている（「ワクチンで不妊症に」 偽情報が拡散、集団免疫獲得の脅威に アメリカ／2021年5月16日／AFP）。 アメリカ産科婦人科学会やアメリカ生殖医学会などが共同声明で「ワクチンが生殖能力の喪失につながりうるとの証拠はない」と発表したという。 日本でもソーシャルメディアを中心に話題になり、日本産科婦人科学会などが似たような文書を出している。 以上を簡潔にまとめると、①陰謀論、②デマ、③誇張された情報（一部事実を含む）があり、場合によってはこれらが複雑に絡み合っている。 そして、少なくない人々がいわばネット情報が真実を語っていると思い込み、フェイクという霧に覆われた陰謀論の森へと分け入っていくのである。 https://toyokeizai.net/articles/-/432357
