---
title:  阪大教授「日本のメディア報道はレベル低すぎ。日本人が関係しない海外のニュースにまるで無関心」  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  阪大教授「日本のメディア報道はレベル低...
  Tue, 25 May 2021 14:36:43  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1621921003/](https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1621921003/)
posted on Tue, 25 May 2021 14:36:43  +0900

<!--more-->

グローバル化が一段と進んだ現在、海外のニュースも縦横に日本に届くようになり、日本人の国際理解も格段に増した……のだろうか？　 アメリカで起きた主な出来事はニュースで知っているだろう。 イギリスやフランス、ドイツといった西欧での出来事も、少しは知っているかもしれない。では、アフリカの出来事は？　 南米は？　 私たちが普段見聞きしているニュースは、アメリカを中心とする一部の国に偏っている——。 そうした構造をデータで検証する研究と活動を大阪大学大学院国際公共政策研究科のヴァージル・ホーキンス教授(47)が続けている。 「ニッポンのすごい研究者」は今回、「報道されない世界」の解消に取り組むホーキンス教授を訪ねた。 （中略） 　——GNVでの活動や研究を通して、ホーキンス先生は「日本の国際報道には2つの問題点がある」と主張しています。具体的には、どういうことなのでしょうか。 　量が乏しすぎる。そして、中身が偏りすぎている。この2点です。もちろん、外国の国際報道にも同様の傾向はあります。 測り方の問題があるので簡単に比較はできないですが、アメリカのテレビ報道では国際ニュースが15〜20％くらいです。日本の新聞は、ニュース全体の10％前後ですね。 　これとは別に、以前、私が手掛けた調査では、欧米の国際報道でアフリカのニュースが占める割合は6〜9％でした。これに対し、日本の新聞では2〜3％です。 　日本の国際報道は量が乏しく、そのうえで地域的な偏りが激しい。とはいえ。欧米の国際報道も決してモデルにすべきようなものではありません。 ■ナショナリズムと自国中心主義の影響が大きい 　日本の国際報道が偏りすぎている原因については、ナショナリズムと自国中心主義の影響が大きいと言えます。 例えば、事故やテロがあれば、日本のメディアは「被害者に日本人がいるか」「その出来事と日本人にはどんな関わりがあるのか」といった点にばかり、まず目を向けます。 　その次に来るのは、欧米メディアの目線です。日本の国際報道は、欧米メディアの報道を追いかけている。 したがって、アメリカが着目するニュースに日本も着目します。アフリカの出来事を報道するにしても、しばしば、 ニューヨークやワシントンから「アフリカのこの問題について、アメリカ当局はこういう見解を示している」といった伝え方をしています。 　そのほかにも問題点はあります。まず低所得国と高所得国の間で生じている価値観の差。これは非常に大きい。 要するに、貧困国であればあるほど、報道されません。これは鉄則です。 　データを分析すると、報道されるかどうかの分かれ目はまだある。人種的な問題もその1つでしょう。 まずは日本人かどうか、その次は白人かどうか。この差は本当に大きい。肌の色だけではありません。 黒人であっても、アメリカに住んでいる黒人はまだ注目されます。だから、ブラック・ライブズ・マター運動は日本でも注目されました。 　では、アフリカの黒人は？　 コンゴ民主共和国の紛争がそうだったように、アフリカでは多くの黒人が亡くなっても注目されません。 ■国内の報道ですら、存在が脅かされている G7を構成する日本のような国で、国際報道の少なさは世界のためにならず、回り回って日本のためにもならない、とホーキンス教授は強調する。 地理的な状況から、国際報道にある程度の偏りが生じることは当然としても、 「日本人か日本人以外か」「先進国か後進国か」といった程度の判断でニュースが選択されているとしたら、日本の国際化などまったくおぼつかない。 （以下略、全文はソースにて） https://news.yahoo.co.jp/articles/8bbbc0fbb3529978cd64597b02143a081fd4028f
