---
title:  ＜電車の中で携帯ゲーム機を使うのは恥ずかしい？＞「普通に通勤中に使ってる」「他人が心の中で何思っててもいいじゃん」  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  ＜電車の中で携帯ゲーム機を使うのは恥ず...
  Sat, 29 May 2021 09:35:39  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1622248539/](https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1622248539/)
posted on Sat, 29 May 2021 09:35:39  +0900

<!--more-->

もう何年も前、総武線で千葉に向かっているとき、車内で初代ゲームボーイで遊んでいる中年男性を発見して「うおお、マジか！」って焦ったことがある。他の乗客もチラチラそのおっさんを見ていたので、みんな同じ気持ちだったのだろう。 物持ちが良いにも程があるが、何のカセットで遊んでいたのか、聞いとけば良かったと後悔している。 僕はPSP以降、携帯ゲーム機を購入していないんだけど、そのPSPですら99％は自宅で使っていた。電池の残量が気になるから、あんまり外で遊ぶ気になれなかったのと、やっぱり他人の目が気になった、というのもある。 これがたしか、2009年とかそのぐらいの話だ。いい大人が、外でゲームをいじっているということが、どうにも恥ずかしかったんだよね。（文：松本ミゾレ） 「外でゲームしてたら変ですか？」という問いかけ 先日、ガールズちゃんねるに「人前で携帯ゲーム機使えますか」というトピックが立っていた。これを立てた人物は「例えば電車や病院の待ち時間などでswitchやDSなどのゲームをできますか？」と問うている。 さらに、そもそも周りで携帯ゲーム機を使って遊んでいる大人を見かけない、とも。その上で、「外でゲームしてたら変ですか？」と質問をしている。 やっぱり外で、成人が携帯ゲーム機で遊んでいるというのは、目立つ部分はある。そういう人がちょっとオタクっぽかったら「いかにも」感が強くなってしまうし。 僕は前述のように恥ずかしいと思っていたし、今はもう携帯ゲーム機で遊ばなくなってしまったので、結局他人さまの目を気にせず遊ぶことはできなかった人間だ。そういう人も多いんじゃないだろうか。 それこそ今はスマホにアプリを入れて遊ぶゲーマーがかなり多いけど、ガワがスマホってだけで何か恥ずかしさは絶対薄れるよね（笑)　今は初老の人でもスマホにインストールした買い切りゲームとか、ソシャゲとかやっているのを見るけど、やっぱりスマホをいじっているという部分があるのであんまり違和感がない。それだけ、見た目って大事ということなのかな。 「Switchの発売当初は電車の中とかでもやってる人結構見かけたよ」 ではここで、このトピックに寄せられていた人たちの声を引用させていただきたい。意外と意見が割れてて、面白いのだ。 「普通に通勤中使ってるw」 「気にしたことない。普通にゲームしてる。他人が心の中で何思っててもいいじゃん」 「電車とかでしてたら二度見してしまうな〜。自分はできない」 「なんか恥ずかしくてできない。理由はわからないけど、家で1人のときにこっそりやってる」 「一昔前は大人も子供も電車でDSかPSPやってた時代があったのよ（そんな時代あったっけ？）」 「Switchの発売当初は電車の中とかでもやってる人結構見かけたよ。20代くらいの男性に多かった」 と、このように恥ずかしいからできないという人もいれば、普通に通勤途中にゲームしているという人もいる。人生色々というわけだ。 ん〜でもなあ、何だかやっぱり僕は恥ずかしいなぁ。ゲームを、個人的には quot;閉じた世界の趣味 quot;と思い込んでいるのかなぁ。だとしたら、ちょっと勿体ない考え方なのかもしれないけど、今更この考え方は矯正できないよなぁ……。 どうしても、大人が人前でゲームするよりも、読書とかしてたほうがまともに見えるから、できることならそう見せたいってのがあるんだよね。まあ、そんなのしょせん自意識過剰なんですけど。 2021年5月29日 6時0分 キャリコネニュース https://news.livedoor.com/lite/article_detail/20275561/
