---
title:  文在寅が“大敗北”の米韓首脳会談　ワクチン対象は韓国軍55万人だけ…　「韓国締め出し」作戦には日本も加わっている  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  文在寅が“大敗北”の米韓首脳会談　ワク...
  Mon, 24 May 2021 20:56:57  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://fate.5ch.net/test/read.cgi/seijinewsplus/1621857417/](https://fate.5ch.net/test/read.cgi/seijinewsplus/1621857417/)
posted on Mon, 24 May 2021 20:56:57  +0900

<!--more-->

https://news.yahoo.co.jp/articles/5ac2f682d7abb307b683b82bac12136f89a2da3f 　5月21日の米韓首脳会談で、文在寅（ムン・ジェイン）政権が完敗した。「建国以来、最大級の外交敗戦」と韓国観察者の鈴置高史氏は言う。 「たった55万人分」と怒り爆発 鈴置:ワシントンで開いた米韓首脳会談。1月に就任したJ・バイデン（Joe Biden）大統領と文在寅大統領の初顔合わせでした。会談結果を聞いた韓国人の怒りが爆発しました。 　バイデン大統領は新型コロナのワクチンを韓国に供給すると約束しましたが、たった55万人分、韓国軍将兵の分だけだったからです。韓国の人口は約5200万人ですから1％強に過ぎません。 　韓国はワクチン不足に陥っています。おりしも開かれる米韓首脳会談で米国にねだれば良い、と韓国人は考えた。国内への供給にメドが立った米国も、海外にワクチンを供給すると発表した。 　そこで会談直前、韓国政府は「ワクチン確保」との情報をメディアに流しました。メディアも前のめりになってそれを報じたのです。中央日報の「韓国政府『バイデン政権が海外に供給するワクチン、韓国が優先交渉対象』」（5月18日、日本語版）が典型です。 「韓米首脳会談を通じ具体的な成果が出る可能性があると見ている」との政府関係者の発言を引用。さらに政府の皮算用も紹介しました。以下です。 ・米国が4-6月期中に少なくとも1億回分の物量を他国と共有するとみている。このうち約1000万回分を確保すれば、11月に「集団免疫」目標を達成する可能性が高い。 　なお、見出しの「優先交渉対象」を支えるファクトは記事のどこにもありません。こんな報道に接した韓国人はすっかり「大統領が訪米さえすればワクチンを貰える」と思い込んでしまった。そこで「たった55万人分」のニュースに、政府に対する怒りが噴出したのです。 「菅は5000万人分貰ったのに」 　朝鮮日報の「バイデンのワクチンに関する約束は『米軍に接する韓国軍55万人支援』だけだった」（5月22日、韓国語版）への読者の書き込み欄は、文在寅政権に対する罵倒で溢れました。要約しつつ一部を紹介します。 ・だったら、5000万の国民は米国のワクチンをいつ打てるのか？　無能な文の野郎。 ・バイデンは頭が良い。Quad参加を拒否した文に多くのワクチンを与えるわけにもいかない。かといって韓国企業の投資も得た状況で、手ぶらで返すわけにもいかない。だから米軍兵士と接触する韓国軍にだけワクチンを供給する。韓国軍のためのようで、結局は米軍のためだ。恩を売りながら実利を得るということだ。 ・文在寅は外交の天才だ。飯をやって糞を貰った。 ・菅は1億回分、5000万人分貰い、文は何も無し。何しに行ったのか。 ・1週間前の発表を見れば、韓国とはワクチンを最優先で論議すると言っていたのに、青瓦台（大統領府）はまた国民を騙し、希望拷問したということか。 ・政権を代えれば（ワクチンを）貰える。（米国が）左派政権のどこを信じて供給するだろうか。政権交代が答えだ。 　「韓国企業の投資も得た」とはサムスン電子、現代自動車、SKイノベーション、LG化学など韓国の大手企業がこぞって米国で投資すると、5月21日に韓国政府が発表したことを指します。各社の計画を足すと、投資金額は日本円換算で4兆円にのぼります。もちろんワクチン獲得に向けた掩護射撃です。 　菅義偉首相の訪米に伴い、ファイザー製ワクチンをどれだけ取得できたか、日本政府は発表していません。が、韓国では5000万人分などと報じられています。 　また、「希望拷問」とは「実現しもしないことを政府が約束し、結局は国民に苦痛を与える」ことを意味する韓国独特の言い回しです。 次ページは：ワクチン食い逃げは許さない （略）
