---
title:  パニックになったクレーマーに対応するには「最初の3分」が大事  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  パニックになったクレーマーに対応するに...
  Fri, 28 May 2021 07:30:26  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://rosie.5ch.net/test/read.cgi/liveplus/1622154626/](https://rosie.5ch.net/test/read.cgi/liveplus/1622154626/)
posted on Fri, 28 May 2021 07:30:26  +0900

<!--more-->

ワクチン接種の申し込み、 パニック状態のシルバー世代にどう対応する？ 　日々、言い知れぬ不安をかきたてられ、安心して生活ができない。コロナ禍の今、目には見えない恐怖や不安が多くの人の心をむしばんでいます。こうした漠然とした不安ややり場のない思いが、さまざまな事件やトラブルを引き起こす要因になっています。 　そんなコロナ禍を収束させる希望として、ワクチン接種が進みつつあります。しかしニュースでは、予約が取れずに困惑する高齢者たちの戸惑いの声が連日流れています。 「ワクチン予約の電話がつながらない！　もう70回は掛けたのに！」 「何度も何度も電話をしたが、つながらない。らちが明かんので、直接、市役所に来た」 　大勢の高齢者が、焦りの色を浮かべながら窓口に詰め寄る映像。対応する現場職員たちも、さぞ大変だろうと思います。 　こうしたクレーム対応の現場では、どこでも共通して注意すべき点があります。それは、「焦りでパニック状態の人に事情を説明するときや、やむなくお断りしなければいけないときは、相手の感情の地雷を踏んでしまいやすい」ということです。 「何だその態度は！」 「お前じゃ話にならない、上（上司）を呼べ!!」 などと、相手の感情を害してしまい、二次クレームに発展しがちです。 　もし自分だけワクチン接種ができなかったとしたら……という焦りは、コロナへの恐怖や生活への不安感からとても大きいため、ちょっとした刺激（対応者の失言、対応の不備など）でクレームを激化しやすいのです。インターネットを利用した予約受付を推奨するも、ネットが苦手なシルバー世代にはなかなか酷な話。「わからない」や「使えない」という気持ちから、大きなストレスがかかります。 　今回の件に限らず、パニックになったクレーマーにはどのように対応すればよいのでしょうか。結論から言えば、クレーム現場で大切なのは、恐怖心や業務の遅れ、困惑や焦りをなんとかこらえ、「性善説」で相手に接することです。ここで数分耐えながら話を聞き、「相手は正当なクレームを訴えている」と思う気持ちが、その後の対応を楽にします。 クレーマーは、相手を見て態度を変えるもの 　接遇やこちらの対応の不備で怒り出し、当初は落ち着いていた人がクレーマーと化してしまう事例はたくさんあります。上で性善説と書いているのに矛盾するようですが、知っておいてほしいのは、実は、“クレーマーの腹の底は計算ずくなこともある”ということです。 　こうしたグレーゾーンでは、やはり、経験や情報がものを言います。対応が長引き、なにか思惑があるような気がする場合には、「あれ？　何か変だな。おかしいな」と感じる“感覚”を大切にしてください。 「客の目を見て接客しろ、サービスがなってない！」 「お釣りの渡し方がなってない！」 「なんだその態度は！」 　と、従業員の対応不備で怒り出したクレーマー。しかし、クレーム対応経験豊富な上の立場の人間（店長など）が出てきて「一筋縄ではいかないな」と思うと、ガラリと一変。「この店はよく利用しているから、今回の態度に腹を立ててしまったんだ。この店のファンだから、この子、しっかり指導してね」などと、手のひらを返したような態度を取るのです。
