---
title:  動物由来の原材料を使用しない「ヴィーガンコスメ」市場が急成長  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  動物由来の原材料を使用しない「ヴィーガ...
  Sun, 23 May 2021 14:35:09  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1621748109/](https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1621748109/)
posted on Sun, 23 May 2021 14:35:09  +0900

<!--more-->

ヴィーガンの食生活を実践している消費者は、ごく少数だろう。ところが、ヴィーガンコスメ市場は成長の一途をたどっている。2027年には214億ドル規模に達する見込みだ。 ヴィーガンコスメとは、動物由来の原材料を一切使用していない基礎化粧品やメイクアップ商品のこと。決して新しいものではないが、需要が右肩上がりで伸びているようだ。 小売とテクノロジーを専門にコンサルティングと調査を行う米企業コアサイト・リサーチの美容業界アナリスト、エリン・シュミット（Erin Schmidt）は、「クリーンなカテゴリーはいまや、美容業界では常識となっている。ユニークなサブカテゴリーの好例がヴィーガンコスメで、かなり人気が出ている」と話す。 ヴィーガンコスメによく使われている原料がマッシュルームで、このカテゴリーそのものが根底から拡大を続ける機会を生んでいる、とシュミットは指摘する。 調査会社リポートリンカー（ReportLinker）の報告書によれば、ヴィーガンコスメの世界市場は、2020年は推定151億ドルで、2027年には214億ドルに達する見込みだ。また、2020年における米国のヴィーガンコスメ市場は推定で41億ドルだった。 データ分析企業「1010data」によると、ヴィーガンコスメのオンライン売上は2020年に3億4200万ドルを超え、前年比で83%増加した。 ヴィーガンというカテゴリーは、かつてはニッチとみなされ、動物由来の原材料を使用した一般的な非ヴィーガンコスメには勝てないと考えられてきた。非ヴィーガン製品の多くは老舗コスメブランドのもので、長い歴史と科学的な研究という裏付けがあったからだ。 しかし、時代は変わった。たとえば、化粧品小売りチェーンのブルーマーキュリーは、ヴィーガンコスメシリーズ「Lune+Aster」を展開しており、そのうちのひとつ「Eclipse Mascara」は、同チェーンのマスカラ部門売上ナンバーワンだ。 ブルーマーキュリーのマーチャンダイジング＆マーケティング担当副社長エマ・ディー（Emma Dee）は、「フォーミュラと技術は、驚くほど進化しており、革新的だ」と話す。 「当社の実店舗に足を運んだり、ウェブショップを閲覧したりしてくれるお客様は、当社の品揃えが美容業界でも屈指の水準を誇るものであることを理解している。製品は、良いものであると同時に、効果的でなくてはならない」 それでも、動物由来の原材料で作られた製品に替わるヴィーガンコスメが見つかりにくいこともあると、専門家は指摘する。 2月にエスティローダーが買収したコスメブランド「デシエム」のブランド担当副社長ディオンヌ・ロイス・カレン（Dionne Lois Cullen）は、「ほとんどの場合は、植物由来の素材や合成原料で作られた代替品が利用できるようになった」と話す。 「ブランドは、原材料一つひとつの製造にかかわる全プロセスについて十分に理解し、どの工程においても動物由来の原材料が入らないよう目を光らせなくてはならない」 科学の進歩によって、新たな可能性も生まれている。 「進歩した技術の多くでは、動物性原材料の効能をきわめて効果的に模倣することができる。つまり、消費者の手に渡るヴィーガン製品は、非ヴィーガン製品に匹敵するか、それを上回るということだ」とカレンは言う。 「ブランドは今、自社製品の改善と、ヴィーガンコスメ業界への進出を可能にするそうした新技術をつねに探し求めている。大事なのは、絶え間ない進化だ」 アルヴァレス＆マーサル・コンシューマー・アンド・リテール・グループ（Alvarez amp; Marsal Consumer and Retail Group）のアナリストは、「ヴィーガン、クルエルティフリー（製品の製造過程で動物を傷つけたり殺したりしていないことを示す）、有害な原材料の不使用。そうしたことを、ここ1年の生活を経た消費者は何よりも重視している」と話している。 2021/05/23 07:00 https://forbesjapan.com/articles/detail/41465/1/1/1
