---
title:  「生涯独身の人こそ積極的に『持ち家』を購入すべき」 ファイナンシャルプランナーがアドバイス  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  「生涯独身の人こそ積極的に『持ち家』を...
  Wed, 02 Jun 2021 12:44:26  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1622605466/](https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1622605466/)
posted on Wed, 02 Jun 2021 12:44:26  +0900

<!--more-->

読者のみなさんからいただいた家計や保険、ローンなど、お金の悩みにプロのファイナンシャルプランナーが答えるFPの家計相談シリーズ。 #160; 今回の相談者は、41歳、会社員の女性。独身で老後を迎える場合、年金で家賃を払う生活に不安を感じているという相談者。 おひとり様の老後は賃貸か購入か、どちらがよいのでしょうか？　「横山光昭のFPコンサル研究所」のFPがお答えします。 【相談者の悩み】 独身のまま40代になってしまいました。この先もずっと独身で、老後も一人で迎えるのだろうと思うと、 今のままで良いのか不安になったので、相談させてください。 今まではお金を貯めておけば老後は何とかなるだろうと思い、財形貯蓄（一般）を利用してお金を貯めてきました。 毎月5万円以上を積み立ててきたので、今では1000万円を超えるほど貯まっています。 ですがここにきて、持ち家がないことが不安になりました。年金暮らしになると、家賃を払っていては生活が苦しくなると思うのです。 ですから、財形貯蓄を頭金に、財形住宅融資などを利用して家を買ったほうがいいのかなと迷っています。 また、今貯金を使ってしまうと、老後資金らしいお金が無くなります。先日知人の勧めで、老後300万円になるからと養老保険に加入しました。 今の仕事の退職金は1200万円ほど出るそうですから、現状の老後資金の見込みは1500万円です。 1500万円あれば生活費の補てんはできるのかもしれませんが、介護が必要になるなど誰かの世話を受けるようになると、 これだけでは足りないようにも思います。もう少し安心して老後を迎えるために、さらに投資を始めるべきかと思い、 最近はiDeCoやつみたてNISAを始めるべきか、FXや仮想通貨で一気にお金を増やすかなど考え、 調べていますが、よくわかりませんし少し怖いようにも思い、なかなか第一歩を踏み出せません。 老後に安心した暮らしをするために、家を買うべきでしょうか。老後資金の準備はどのようにしたらよいでしょうか。プロのお話をうかがいたいです。 （中略） 【FPの回答】 購入の一番大きなメリットは「安心感が得られること」 家を購入するか賃貸に住み続けるかについては、個人の価値観によります。 ですが、今後も独身生活を続けていく予定であれば、人生のどこかで住宅を購入することを検討したほうがメリットがあると思います。 そのメリットの中で一番大きなものは、将来にわたって住居について安心を手に入れることができることです。 ■購入によってどんな安心が得られる？ 現在の仕事を退職後、収入が今よりも不安定になったり高齢になってくると、借りたい住宅があっても借りられないケースが発生したり、 貸し手の都合で住んでいる住宅を更新できないといったことなどが起こることが考えられます。 自分の住宅を手に入れることで、例に挙げたようなことによって将来的に住む場所が限定されたりなくなったりする可能性を減らすことができます。 また、自己所有の住宅がある場合、それを担保に老後資金を借りることができたり、売却によって老後資金にあてることもできます。 年齢を重ねるにつれて、バリアフリー等のリフォームが必要になった際、賃貸住宅に比べてリフォームがしやすいのも強みです。 それらのことを考えると、住宅を購入することのメリットは大きいでしょう。 物件を探す場合にはリセールバリュー（売却することになった場合の価値がどれくらいか）の高い物件を探したほうが将来的なメリットは大きくなります。 駅、病院、ショッピングセンターなどが近い、あるいは都心といった立地的な優位性があれば、居住する際には便利ですし、売却する場合にも資産価値が高くなる可能性もあります。 （以下略、全文はソースにて） https://news.yahoo.co.jp/articles/7c13e0181a0ae219dad0cf8deec6fc05887ebe8f?page=1
