---
title:  五輪粉砕、菅打倒を　改憲国民投票法を絶対阻止しよう　６・６新宿　怒りの大デモへ！ 
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  五輪粉砕、菅打倒を　改憲国民投票法を絶...
  Tue, 01 Jun 2021 11:58:02  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://rosie.5ch.net/test/read.cgi/liveplus/1622516282/](https://rosie.5ch.net/test/read.cgi/liveplus/1622516282/)
posted on Tue, 01 Jun 2021 11:58:02  +0900

<!--more-->

新型コロナウイルスはより感染力の強い新たな変異株を生み出しながら世界中で猛威を振るい、各国の保健当局が把握しただけで連日50万人もの新規感染者、１万人近くの死者が記録されている。世界保健機関（ＷＨＯ）は５月21日、実際の死者数は公式統計の２〜３倍に上る可能性があると発表。医療・介護従事者は少なくとも11万５千人が死亡したと明かした。24日にはアメリカ国務省が日本への渡航警戒レベルを最高の「渡航中止・退避勧告」（レベル４）に引き上げるに至った。この状況下で東京五輪・パラリンピックを強行し、それと一体で改憲・戦争国家化を進めようと狙う菅政権を絶対に許すことはできない。今こそ五輪粉砕・菅打倒へ、渦巻く怒りの声を６・６新宿大行進—都庁デモに総結集しよう！ 入管法阻止が情勢変えた 　五輪を最優先してコロナ感染を拡大し、社会の崩壊を一層加速させながら、なおも五輪開催に固執する菅政権への怒りは日本中で沸点を超えている。毎日新聞が22日に行った世論調査では、菅政権の支持率は１カ月間で９ amp;#13117;急落し31％（政権発足後最低）、不支持は59％となった。東京新聞などが都内に限って22〜23日に行った世論調査では支持率は16・１％まで落ち、不支持率は64・４％に達した。今こそ労働者民衆の怒りの実力決起で東京五輪を粉砕し、改憲・戦争の菅政権を打倒する時だ。 　情勢を大きく変えたのは、入管法改悪を阻止した勝利だ。本紙前号で既報の通り、入管法改悪をめぐっては、若者を先頭に連日の国会闘争が粘り強く闘われ、入管当局による被収容者への虐待や法改悪の中身が全社会的に暴かれる中で、ついに自民党が法案を取り下げるという異例の展開となった。これに続いて改憲国民投票法改定や土地調査規制法案（関連記事２面）をめぐっても、国会前や官邸前で連日の抗議行動が続き、菅政権に怒る世論のうねりと一体で与野党を揺さぶっている。 　そもそも今回の入管法改悪やこの間の入管当局による外国人への取り締まりの強化、長期収容と強制退去の動きは、東京五輪の強行と一体で改憲・戦争に向けた治安弾圧の強化を図るものとして進められてきた。２０１６年４月には「東京五輪・パラリンピックの年までに社会に不安を与える外国人を大幅に縮減する」と記した内部通達が、入国管理局（現・出入国在留管理庁）の局長名で出された。この過程で長期収容が急増、被収容者への虐待も深刻化し、今年３月には名古屋入管でスリランカ人女性ウィシュマさんが最低限の医療措置を受ける機会も奪われて無残な死に追い込まれたのだ。 　５月１日に来日したウィシュマさんの２人の妹は、入管当局に対して真相究明と監視カメラのビデオ映像の開示を求め、21日から滞在期間を90日間延長して「すべてが明らかにされるまで闘い続ける」と不退転の決意を語っている。この思いに応え、入管体制解体・被収容者の全員解放まで徹底的に闘おう。五輪に乗じて治安弾圧の強化と改憲を狙う菅を今すぐ倒そう！
