---
title:  絶縁状態だった福永祐一と佐々木主浩が和解？ 宝塚記念（G1）ヴィブロスと再コンビで  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  絶縁状態だった福永祐一と佐々木主浩が和...
  Mon, 24 May 2021 10:38:23  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1621820303/](https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1621820303/)
posted on Mon, 24 May 2021 10:38:23  +0900

<!--more-->

　絶縁状態だった2人が、まさかの復活！ 　ドバイターフ2着後、宝塚記念に出走を明言していながらも鞍上が決まっていなかったヴィブロスに、福永祐一騎手の再騎乗が決定したという。ヴィブロスのオーナーは、”大魔神”佐々木主浩氏。昨年の宝塚記念において、シュヴァルグランの「逃げ」をきっかけに決裂したと言われていた2人。たしかにその宝塚記念以後、佐々木オーナーの馬に福永騎手は騎乗していない。あれから一年、ここに来て福永騎手が騎乗できるようになったのは、どういうことなのだろうか。 　まずは、これまでの経緯を追いたい。これまで佐々木オーナーと福永騎手は、馬主と騎手の関係だけでなく、飲み友だちでもあり、レース戦術を相談して決めるほど仲が良かった。だが、遅咲きのハーツクライ産駒シュヴァルグランに対して、競馬関係者は勝てる騎手に変更するように佐々木オーナーに勧めていたと言われる。2016年の春に頭角を現し、秋に国際G1であるジャパンカップで3着に来たシュヴァルグランであったが、次の有馬記念は6着。年明けて阪神大賞典2着、天皇賞（春）2着となかなか勝利に届かなかった。 「佐々木オーナーは友人の手腕を高く評価していて、頑として騎手変更はしませんでした」（競馬ライター） 　ところが、そこまで硬かった2人の絆は、脆くも崩れてしまう。2017年の宝塚記念で、いつものように作戦を練っていた福永騎手と佐々木オーナーだったが、レースが始まると福永騎手は、シュヴァルグランに逃げるレースをさせてしまう。誰もが予想だにしなかった逃げも、勝てば許されるのかもしれないが、終わってみれば8着。福永騎手はその日のうちに詫びの連絡を入れ、一旦は佐々木オーナーも了承していた。 　しかし、その日の夜に福永騎手は川田騎手を伴って、歌舞伎役者の市川海老蔵の家を訪れた。海老蔵氏はブログにそのことを書いて、2人にお礼を述べていたが、その話が佐々木オーナーの耳に入り、「こんな大事な日の夜に、事前に飲みの予定を入れているとは、どういうことなのか？」と激怒したという。騎手変更を勧められても断ってきたが、それを裏切られた気持ちになったということなのか。福永騎手は必死に説明しようと何度も電話を入れたが佐々木オーナーは出ず。ふたりの関係は決裂してしまった。 　しかし、これには福永騎手にも正当な理由があった。市川海老蔵の妻である小林麻央さんが逝去された後、なかなか訪れることができなかった福永騎手が、互いに都合が良い日がこの日の夜であり、海老蔵氏を励まそうと訪れたのだった。それは、以前福永騎手が落馬事故で休んでいた頃に、海老蔵氏が見舞ってくれたことへの 「お礼」でもあったのだという。 「これは、あとでわかった話ですが、宝塚記念の時、もともとシュヴァルグランの状態も完全ではなく、福永騎手は返し馬でそれに気づいたということです。レースでは事前の作戦を決めていましたが、それをやめたそうです。シュヴァルグランを出して行き、その時にレースプランを考えようとしたみたいですね。馬を気持ちよく走らせたら逃げになったということです。結局8着に終わりましたが、キタサンブラックが9着だったことを考えると、福永騎手がどうのこうのではなくて、レコード決着だった天皇賞・春の反動は大きかったんだと思いますよ。作戦通りに乗ってもおそらく3着も難しかったんじゃないでしょうか」（現場記者） 　ということは、これまでの話を聞くと、佐々木オーナーの早合点だったのかもしれない。よく「時が解決する」というが、冷静になった二人が話し合えば簡単に元に戻る内容ではないか。それが今このタイミングだったのだろう。 　さて、福永騎手は日本ダービー制覇の期待もあり、宝塚記念でヴィブロス騎乗の時は”ダービージョッキー”という称号を得ている可能性がある。その称号を持ってヴィブロスを勝利に導き、過去を水に流し、未来を想像させてもらいたいものだ。 https://biz-journal.jp/gj/2018/05/post_6658.html
