---
title:  親方自らビール瓶で殴打…「お前らもやっていいから」時津風部屋リンチ死事件で「大相撲の『膿』は消えなかった」  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  親方自らビール瓶で殴打…「お前らもやっ...
  Thu, 03 Jun 2021 17:43:00  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1622709780/](https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1622709780/)
posted on Thu, 03 Jun 2021 17:43:00  +0900

<!--more-->

　2007年6月26日に起きた時津風部屋リンチ死事件。名古屋場所の宿舎において、入門したばかりの新弟子、時太山（本名・斉藤俊さん、17）が急死をとげた。師匠の時津風親方（元小結双津竜、本名・山本順一）は一貫して「稽古中に起きた不慮の事故」と釈明。ところが、翌月、ノンフィクション作家の武田賴政氏が「時太山はリンチで殺された」とスクープするや、一気に風向きが変わった。（「文藝春秋」2021年6月号より） 風向きを変えたスクープ 　一本の告発メールが私のガラケーに届いたのは“事故”から一週間ほど経った七月場所（名古屋）最中のことだった。文面を目にしたときの衝撃は、14年経った今でも鮮明に記憶している。 　メールの主は、時津風一門の相撲部屋に所属するAという若手力士。他部屋であっても同門であれば付き合いは深い。当時も角界ではパソコンよりも携帯電話でのやりとりが一般的で、兄弟子、師匠の愚痴はもちろん、耳寄りな情報や機密事項が力士間を瞬時に駆け巡っていた。 　私はAとメールを幾度となくやり取りした上で、事実関係を確認。千秋楽の翌日、7月23日発売の「週刊現代」で事件の真相を報じた。 　その後、刑事事件化への機運がようやく高まったのは、愛知県警の捜査が具体的に始まった9月下旬のこと。朝日新聞をはじめとする他メディアも一斉に追随した。 　斉藤俊さんの死が、社会を揺るがす大問題に発展したのは、ひとえに息子の凄惨な遺体に接した、両親のやり場のない憤怒に尽きる。 相撲経験はなく入門意思も希薄 　被害者となった俊さんは、新潟市内で食堂を営む斉藤正人さんと利枝さん夫妻の長男として、1989年10月に生まれた。事件当時17歳、高校を中退したばかりだった。 　中学から柔道を始めた俊さんは、卒業文集に〈ボクサーになりたい〉と書くほどの格闘技好き。身長182センチ、体重112キロと恵まれた体躯だったが、実は相撲経験はなく入門意思も希薄で、素行にも問題があった。 親方にとって手のかかる新弟子だった 　当時、父親の正人さんは、私の取材にこう語っている。 「高校までの俊は、手のつけられないほどのワルではなかったのですが、同級生をいじめたとされて無期停学処分を受けた。そのあとすぐに喫煙が発覚し、自主退学となったのです。もともと格闘技の好きな子でしたから、将来は『K-1』の道に進みたいという思いもあり、知り合いの誘いに応じ、時津風部屋に入門を決めたのです」 　2007年4月、俊さんは時津風部屋に入門。翌月の東京場所の初土俵では1勝3敗に終わるものの、場所後に「時太山俊」の四股名を与えられた。 　入門直後から俊さんは素行不良を咎められることが少なくなかった。近隣住民に喫煙を注意されることもあった。五月場所の後には部屋から度々スカして（逃げ出して）いる。いずれも相撲部屋の生活になじめず、兄弟子たちからの制裁に耐えかねてのことだった。親方にとって手のかかる新弟子だったのは間違いないだろう。 　7月の名古屋場所にむけて、犬山市の宿舎に移動したのは6月22日。俊さんはその3日後の25日の朝にも宿舎から逃亡をはかるが、このスカシがリンチの引き金となったのだ。宿舎近くのコンビニで俊さんを見つけた兄弟子たちは、近くの河原に連れ出し、俊さんに跳び蹴りや殴打を加えた。俊さんの顔はみるみる腫れ上がり、履いていた靴は脱げ、泥まみれになっていた。 ビールの空き瓶で殴打 　暴行は続いた。その日の18時過ぎ、宿舎のチャンコ場（食事場）でのことだ。時津風親方は俊さんを傍らに正座させ、ビールを飲みながら説教を垂れていた。周囲を、10人ほどの幕下以下の弟子たちが囲む。正座がきつくなった俊さんが膝を崩すと、すかさず兄弟子が罵声を浴びせながら蹴り倒し、顔を踏みつけた。 全文はソース元で https://news.yahoo.co.jp/articles/683ef01d9bbe2e0820f91b109da4d5fa2b4616ea
