---
title:  米韓首脳シーフード会談舞台裏　北で温度差  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  米韓首脳シーフード会談舞台裏　北で温度...
  Sat, 22 May 2021 16:31:58  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://rosie.5ch.net/test/read.cgi/liveplus/1621668718/](https://rosie.5ch.net/test/read.cgi/liveplus/1621668718/)
posted on Sat, 22 May 2021 16:31:58  +0900

<!--more-->

両首脳は、ホワイトハウスの中庭のテラスで、蟹の身がぎっしり詰まった「クラブケーキ」を前に笑顔で語り合っていた。メニューにはシーフードを好む文在寅大統領への配慮があったという。 マスクを外し、握手やハグも…わずか１か月前に行われた日米首脳会談では考えられない光景だった。 バイデン大統領がホワイトハウスに招く２人目の外国首脳となった文大統領。共同会見で記者から厳しい質問を浴びる文氏に、バイデン大統領は「グッドラック」と声をかけ、笑いを誘った。 首脳会談後、ホワイトハウスでは、韓国の人気グループＢＴＳの代表曲「ダイナマイト」まで流れた。友好ムードも演出したおよそ３時間の米韓首脳会談。しかし、共同声明では中国を強くけん制する「台湾」の表現も。 何が話し合われたのか、舞台裏を探った。 （ワシントン支局長・矢岡亮一郎、ソウル支局長・原田敦史） ■３７分間…笑顔の“クラブケーキ会談” ３０℃近い汗ばむ陽気となった首都ワシントン。首脳会談の冒頭、両首脳は、ホワイトハウス中庭のテラスに出て、清々しい新緑に囲まれながら、３７分間、２人きりの時間を過ごした。 提供されたメニューは、ワシントンの隣、メリーランド州の名物「クラブケーキ」。シーフードを好む文大統領に合わせたという。 バイデン大統領が「何度もスタッフがきて、予定時間を過ぎていると言われたよ」と明かしたように、笑顔の２人からは充実した時間であったことがうかがえる。 ■“菅首相を意識”韓国側「ハンバーガーは困る」 今月１３日、韓国『朝鮮日報』に、先月の日米首脳会談のときの写真が掲載された。菅首相とバイデン大統領がマスクをしたままハンバーガーを前に向かい合っている。 『朝鮮日報』によると、菅首相が行った「２０分間のハンバーガー会談は日本国内で冷笑された」として、文大統領の訪米を前に韓国政府がアメリカに「ハンバーガーの食事では困る」との要望を伝えたという。 一方、アメリカ政府関係者は「韓国側はバイデン大統領と菅首相のハンバーガーを前にしたような写真を撮りたがっていた」とも語っている。 ■“格下”閣僚のもとへ…４兆円超「お土産」持参 会談当日の朝。文大統領は意外な場所に姿を見せた。ホワイトハウス近くにある商務省内の図書室。“格下”の商務長官のもとへ韓国の大手企業経営者らとわざわざ足を運び、日本円で４兆３０００億円もの投資計画を表明した。目玉はサムスン電子が米国内につくる半導体の新工場だ。 バイデン政権が「脱中国」を進める半導体などのサプライチェーン。アメリカの意向に沿う形で大統領自らが届けた今回最大の“お土産”だった。 ■マスクなし、握手、ハグも…「名誉勲章授与式」で厚遇 一方、バイデン大統領も「スペシャルな舞台」を用意した。米軍最高位の勲章「名誉勲章」の授与式に、外国首脳として初めて文大統領を招いたのだ。 勲章を授与されたのは、朝鮮戦争を韓国軍とともに戦った元米軍の英雄兵士。訪米に合わせホワイトハウスは「強固な米韓同盟」を演出した。 　「大統領もどうぞ」 バイデン氏に発言を促された文大統領も「韓米同盟は朝鮮半島の平和と繁栄の核心だ」と誇らしげに語った。 授与式のあとには、家族に囲まれた元兵士の脇で、両首脳が膝をついて記念撮影。米国内でコロナ対策が緩和されたことも受け、握手やハグでたたえ合う和やかなムードが広がった。
