---
title:  横浜DeNA『ウマ娘』大ヒット資金で筒香嘉智＆山口俊ダブル呼び戻し！  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  横浜DeNA『ウマ娘』大ヒット資金で筒...
  Thu, 03 Jun 2021 13:57:33  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1622696253/](https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1622696253/)
posted on Thu, 03 Jun 2021 13:57:33  +0900

<!--more-->

人気スマホゲーム『ウマ娘　プリティーダービー』の大ヒットを契機に、横浜DeNAが反攻に転じる。ドジャースに移籍した筒香嘉智、ジャイアンツ傘下の山口俊を呼び戻し、〝番長〟三浦大輔監督をアシスト。「ウマ娘旋風」で怒涛の追い込みが始まる——！ 今季の横浜DeNAが大きく出遅れた原因は、はっきりしている。「新型コロナウイルスの影響で黒字続きだった球団経営が赤字に転じたことがすべて」と横浜DeNA担当記者は語る。 「2012年以来、8年連続で観客動員を伸ばし、コロナ禍前の2019年には228万3524人まで上昇。しかし、昨季は試合数の削減と無観客試合などが響き、46万7700人に落ち込みました。それに伴い、約37億円の黒字決済から昨年は約15億円の赤字に転じ、予算も組み難い状況になったのです。生え抜きの三浦監督を誕生させながら、大きな補強ができなかった。これが舞台裏です」（同） その上、打率3割2分3厘で昨季セ・リーグ2位のリードオフマン、梶谷隆幸外野手と昨季、先発投手陣の一角を担った井納翔一投手の2人が、FAで巨人に流出。戦力ダウンは明らかだった。 しかし、ここに来て球団を取り巻く経営状況が一変した。スマホゲーム『ウマ娘　プリティーダービー』の神がかり的ヒットで、ハマに神風が吹いたのだ。 『ウマ娘』は2月24日に配信が始まった競馬の育成シミュレーション。競走馬を美少女キャラに擬人化したゲームで、プレイヤーがウマ娘の教育機関「トレセン学園」の新人トレーナーとなり、スペシャルウィークやサイレンススズカ、トウカイテイオー、ゴールドシップといった競馬史に残る名馬をモチーフとした「ウマ娘」に育て上げていく。 筒香を巡る事態は大混迷… 「配信開始から2カ月半で700万ダウンロードを突破し、月間100億円ペースで売れています。競馬好きで知られる楽天の田中将大投手も、どっぷりハマッているそうです」（ゲーム誌編集者） その『ウマ娘』を手がけるのはCygames社で、同社は過去にヤクルト買収が報じられたサイバーエージェント社の連結子会社だ。今回の『ウマ娘』の課金収入でサイバーエージェントの時価総額は1兆円を突破したという。 DeNAは、2012年にCygamesと資本・業務提携し、同社の株式の20％を保有している。結果、『ウマ娘』の収益はベイスターズにも反映され、遅まきながら大型補強の環境が整ったのだ。 「狙うのは、かつてDeNAの看板選手として活躍後、メジャーに転身した筒香嘉智内野手と山口俊投手。筒香は19年12月にポスティングシステムを利用して2年総額13億2000万円でタンパベイ・レイズに移籍。山口も同年、巨人を経て2年6億9000万円でトロント・ブルージェイズに移籍した」（前出・記者） その筒香だが、今年5月11日にロースター（公式戦登録40人枠）から外れ、戦力外となった。このため、FAとなって日本球界復帰を含めた争奪戦に発展するかと思われたが、15日にロサンゼルス・ドジャースが獲得を発表。これで「DeNA復帰は消えた」と思われたが、直後にドジャースはエンゼルスから戦力外になっていたアルバート・プホルス内野手の獲得を発表。これで事態は再び混迷し、DeNA復帰の可能性が再浮上したのだ。 「大谷翔平の同僚だったプホルスはメジャー歴代5位の662本塁打を放った、殿堂入りも確実視される超大物。約33億円の高額年俸がネックになり、戦力外になってもどこも手を出せなかった。しかし、ワールドシリーズ連覇を目指すため、ドジャースが獲得。契約した以上、ロースター入りは絶対条件。プホルスを戦力外にするタイミングが筒香の契約と微妙にずれ、何とも間が悪い話になってしまった」（スポーツ紙デスク） 以下略 https://weekly-jitsuwa.jp/archives/20193
