---
title:  大規模ワクチン接種初日　高齢者は「期待と不安」  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  大規模ワクチン接種初日　高齢者は「期待...
  Mon, 24 May 2021 19:39:51  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1621852791/](https://asahi.5ch.net/test/read.cgi/newsplus/1621852791/)
posted on Mon, 24 May 2021 19:39:51  +0900

<!--more-->

https://news.tv-asahi.co.jp/news_society/articles/000217045.html 大規模ワクチン接種初日　高齢者は“期待と不安” 政府が東京と大阪に設置した大規模接種センターで24日からワクチンの接種が始まっています。無料送迎バスや会場内を「色分け」して誘導するなど万全の態勢で臨みました。 　会場には開始前から行列。地元自治体より早く接種を受けられるという人が多くいました。 　自衛隊が運営する大規模接種センターは午前8時、東京・大手町で始まりました。 　初日は約5000人が接種する予定で、菅総理大臣も視察に訪れました。 　“絶対に迷わせない”、随所にそんな工夫が会場内にも外にもちりばめられ、会場内は案内係が多数呼び掛け、フロアごとに色分けするなどの工夫がされていました。 　会場の外では交通機関も協力を惜しんでいません。東京都は「はとバス」を利用し、東京駅から無料バスを運行。付き添いの家族も無料で乗ることができます。 　地下鉄を利用する人にも手取り足取りです。 　5路線が乗り入れ、出入り口が40以上もある会場近くの大手町駅。コンシェルジュやサービスマネージャーと呼ばれる係員を随所に配置。地図も配られていました。 　会場側も万全の体制で臨みましたが、接種を受ける方も準備は万端です。多くの高齢者が半袖で接種に臨みました。長袖で来た人は反省しきりです。 　ただ、すべてが順調とはいかなかったようです。一体、何があったのでしょうか…。 　会場近くを取材中、こんな女性に出会いました。めったに連絡のない息子さんが予約を取り、接種を終えたそうです。 　手間取った人もいました。会場内でバーコードが読み取れず、なかなか先に進めなかったそうです。 　東京・杉並区に住む松尾さんも24日に接種に向かいました。今年12月に65歳になるため、ギリギリ接種を受けられます。杉並区の集団接種も予約していましたが、24日にこちらの予約が取れたためキャンセルしました。 　乗り換えもスムーズに会場入り、約30分後接種を終えました。大規模接種センターでは次回の予約もその場で行います。 　今回は初めてのモデルナ社製です。会場ではモデルナ社製の注意事項も配られました。 　24日午前11時から東京都内在住の人の来週分の予約も始まりました。電話はなく、インターネットのみです。 　大阪でも始まった大規模接種。諦め顔の人もいました。 　大阪の大規模接種センターでも朝から多くの人が開場を待っていました。こちらでも使用されるのはモデルナ製のワクチンです。 　初日となる24日は午後8時までに2500人が接種を受ける予定です。 　自治体での接種がなかなか進まないという声も聞かれました。 　大規模接種の対象者は30日までは大阪市在住の人のみですが、その後は大阪府全域、さらに京都府や兵庫県も加わります。 　そこに期待しているのが会場の隣にあるホテルです。24日から関西在住者限定で通常1万円以上する部屋が5500円で宿泊することができます。さらにホテル内で使える2000円分の利用券も付いてきます。それだけではありません。 　ホテルの直営レストランでは特別メニューが用意されています。本格的な洋食のコースメニューがなんと3000円で楽しめるのです。しかもワクチンの接種券を提示すればさらに10％オフになります。 　観光客が激減するなか、願いはただ一つです。 　リーガロイヤルホテル広報・竹村梓さん：「ロビーを見て頂いた通りという感じで、もうお客様はほとんどいらっしゃらない状況が続いてたりしたんですけれども、ワクチン接種が広まって今後また以前のような観光業界に、にぎわいが戻ってきたら」 2021/05/24 17:46 テレ朝
