---
title:  「ハンバーガーは困る」訪米前に日本への対抗心露わにした文在寅　悪化の一途の日韓関係、日本に対する敵対感や競争心理はピークに  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  「ハンバーガーは困る」訪米前に日本への...
  Sat, 22 May 2021 20:41:25  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://fate.5ch.net/test/read.cgi/seijinewsplus/1621683685/](https://fate.5ch.net/test/read.cgi/seijinewsplus/1621683685/)
posted on Sat, 22 May 2021 20:41:25  +0900

<!--more-->

https://news.yahoo.co.jp/articles/8d29f0015e8fce2282491f6962bfdf997d096017 　5月19日、韓国の文在寅（ムン・ジェイン）大統領がバイデン米大統領との初の単独首脳会談のために米国を訪問した。文大統領の訪米の形式は、日本の菅義偉首相と同じく、「公式実務訪問」だったが、訪米の日程は菅首相より1日長い3泊4日となる。 ■　「公式実務訪問」では珍しい3泊4日 　通常、国家首脳の外遊の形式は「国賓訪問」→「公式訪問」→「公式実務訪問」→「実務訪問」の順で分けられる。このうち、公式実務訪問は、国賓訪問や実務訪問に比べて儀典が大幅に縮小される。すなわち、空港儀典が省略され、各種公式行事もぐんと少なくなるため、滞在時間が短縮できる。各国首脳の公式実務訪問の日程は2泊3日間が多い。 　だが18日、韓国大統領府が発表した文在寅大統領の公式訪米日程は次のようだ。 　・19日　午後　米ワシントンに到着 ・20日　午前　アーリントン国立墓地に献花 　午後　米議会訪問（ナンシー・ペロシ下院議長らと懇談会） ・21日　午前　ホワイトハウス訪問 　午前　カマラ・ハリス副大統領と面談 　午後　バイデン大統領と米韓首脳会談後、共同記者会見 　午後　韓国戦争記念公園を訪問、韓国戦争戦死者追悼の壁着工式に出席 ・22日　午前　ウィルトン・グレゴリー枢機卿と面談 　午後　ジョージア州にてSKイノベーションのEV用バッテリー工場訪問 　午後　韓国へ向けて出発（以上米国時間基準） 　一部の韓国メディアは公式訪問に負けない「ハードな日程」と称えたが、筆者にはハードどころか、むしろ緩すぎると思われた。一分一秒を節約しなければならない国家首脳が、特別な公式日程もなく首脳会談の二日前に現地に着いて、一日平均二つの日程をこなすスケジュールとは、いくらコロナ禍だとはいえ、大変異例的に思われたのだ。 ■　菅訪米の日程を意識した？　 　実は、1週間前に大統領府がエンバーゴをつけて発表した文大統領の訪米日程は2泊3日で、出国日は20日だった。18日に新たに発表されたスケジュールには、追加日程が全くないにもかかわらず、米国滞在期間が1日増えている。これについて大統領府側からはこれといった説明はなかったが、筆者は次の二つを推測してみた。 　一つは、コロナ禍で、首脳会談に対する十分な事前準備ができなかったため、現地で急に日程が追加される場合を想定して余裕をもって時間を割いたという解釈だ。訪米前日の18日にも大統領府は定例会見で、「コロナのせいで、すべての日程が緊迫しており、協議する事案が多すぎて具体的な時間が決まっていない」と記者に説明した。つまり、最後までできるだけ多くの日程を決めようと必死に努力したのだ。 　中国と米国との間で「均衡外交」というもっともらしいネーミングを用いて、危険な綱渡り外交を展開している文在寅政権について、韓国では「米韓同盟が危険にさらされている」という報道が絶えず、多くの国民が米韓同盟を心配している。このような状況で、任期内に最後になるとみられる今回の訪米で、文大統領がなるべく多くの米国の主要人物らと会う姿を演出し、「米韓同盟は堅固」という点を国民にアピールする必要があった。 　ただ、18日に大統領府が公開した日程から、実際のスケジュールで追加されたのは、20日午前にアーリントン国立墓地訪問した後、すぐ隣にある「ルーズベルト記念館」を見学する日程や、21日の首脳会談当日午前に追加された「米韓ビジネスラウンドテーブル」の出席だけだった。米韓ビジネスラウンドテーブルは、文在寅大統領の訪米を随行する4大財閥が米国に40兆ウォンの投資を約束し、文大統領に花束を与えるため、最後まで苦労して設けられた席だった。 　文在寅大統領の訪米が長くなったもう一つの狙いは、日本を意識したものだと思われる。報じられた4月の菅首相の訪米日程は次の通り。 　・15日　夜　米国到着 ・16日　午前　ケネディ元駐日米国大使と朝食 　午前　アーリントン国立墓地の献花 　午前　ホワイトハウス訪問、ハリス副大統領と会談 　午後　バイデン大統領と2時間30分余りの首脳会談後、共同記者会見 　午後　戦略国際問題研究所にてオンライン講演 ・1日7　午前　リンカーン記念館訪問 　午前　ファイザーCEOと電話会談 　午後　日本へ向けて出発（以上米国時間基準） （略）
