---
title:  「負けるよりも屈辱的だった」井岡一翔の怒りは収まらない　“薬物疑惑”をかけられた世界王者が語るJBCへの思い  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  「負けるよりも屈辱的だった」井岡一翔の...
  Thu, 03 Jun 2021 17:40:43  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1622709643/](https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1622709643/)
posted on Thu, 03 Jun 2021 17:40:43  +0900

<!--more-->

いわれなき薬物疑惑をかけられた世界王者の怒りは、潔白が証明された後も決して収まっていなかった——。 ボクシング4階級制覇王者・井岡一翔が明かした騒動の一部始終、そして今の心境とは？　 現在発売中のNumber「サッカーEURO」特集号掲載のインタビューを、特別に全文公開する。 新聞各紙に“怒りの会見”と報じられた5月19日の記者会見から1週間近くたっても井岡一翔の気持ちは収まっていなかった。それはそうだろう。ドーピング違反、薬物摂取とまで報じられた“疑惑”の要因がプロボクシングを統括する日本ボクシングコミッション(JBC)のお粗末極まりないドーピング検査にあったのだから。 「心外でしたし、名誉も傷つけられました。21歳で世界チャンピオンになってからは、日本ボクシング界のためにも、ボクシングに日が当たるというか、より注目されるように一人の選手として頑張ろう、使命としてやっていこうとずっと思ってきたので。それを10年間やってきて、その仕打ちがこれなのかと。すごい悔しかったですね」 　JBCは同じ19日の記者会見で、永田有平理事長が「直接会って謝りたい」と発言したが、その言葉は井岡の心にまったく届いていない。 「謝罪を受けたいという気持ちはありますけど、お互い同じ温度じゃないと、謝られても意味がないと思うんで。それを受けることによって、向こうに終わったと思ってほしくもない。謝ったんで終わりです、って思われるのはつらいですね」 伝わってきたJBCに対する怒り 　都内の閑静な住宅地にある所属事務所の会議室で、井岡は今回の事件の顛末を語った。物静かな口調とは裏腹に、事態の深刻さと、井岡の受けた傷の深さ、そしてJBCに対する怒りが伝わってきた。 　あの日のことは生涯忘れないだろう。2021年4月6日、場所は都内の自宅マンションだった。時刻は午前11時から12時ごろと記憶している。妻が1歳8カ月の幼子を連れて近所の公園に出かけ、自らは午後の練習にそなえて支度を始めていた。警察の来訪により色彩に満ちたいつもの一日は一瞬にしてモノトーンに変った。 「妻が一度外に出て、ブランケットを取りに戻ろうと引き返したところ、10人くらいの捜査員に囲まれたそうです。妻が家に戻ってきて僕を呼びました。玄関に行くと警察がいて、令状を見せて『これから家宅捜索をします』と。大みそかの試合のドーピング検査で尿から大麻成分が出たと説明を受けました」 ドーピング検査が3カ月以上たってなぜ問題になるのか？ 　警察？　大麻？　大みそか？　まるで見えない角度からもらったパンチでノックダウンを喫したボクサーのように、井岡の頭は混乱し続けた。ひょっとすると自分は知らないうちに車で人を轢いてしまったのだろうか？　同じマンションの住民が何か犯罪に巻き込まれ、警察はその件で話を聞きにきているのだろうか？　捜査員の質問に答え、言われるがままに妻ともども尿を提供しても、目の前で起きていることが現実だとは思えなかった。 　大みそかの試合とは、昨年暮れに行われたWBO世界スーパーフライ級タイトルマッチである。王者の井岡が挑戦者に田中恒成を迎え撃った防衛戦は、「格が違う」と言い続けた井岡が有言実行の8回TKO勝ち。この試合は国内の2020年の年間最高試合に選ばれ、海外での評価も上々だった。 　その試合のドーピング検査が3カ月以上たってなぜ問題になるのか？　ワンボックスワゴンに乗せられ、桜田門の警視庁に向かいながら井岡は考えた。 「警察では提出したCBDオイルのことを聞かれたり、いくつも『この言葉を知っていますか』と質問されたりして……。午後5時ぐらいに帰ってもいいと言われた時は本当にほっとしました。もう、このまま牢屋に入れられるのかと思ってましたから」 6/3(木) 11:05 https://news.yahoo.co.jp/articles/b83fbae447c2c4e9375ad9372204be831b182b62?page=2
