---
title:  第7世代いよいよ崖っぷち！　後輩若手芸...
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  第7世代いよいよ崖っぷち！　後輩若手芸...
  Fri, 21 May 2021 23:56:02  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[ 第7世代いよいよ崖っぷち！　後輩若手芸人たちの評価も壊滅的…　新コント番組『新しいカギ』視聴率4.7％、霜降り新番組3.7％  ](https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1621608962/)
posted on Fri, 21 May 2021 23:56:02  +0900

<!--more-->

お笑い第7世代いよいよ崖っぷち！ 後輩若手芸人たちの評価も壊滅的… 〝お笑い第7世代〟と持て囃されてきた芸人たちが、最近になって苦境に立たされているという。 今年はお笑い第7世代の冠番組『新しいカギ』（フジテレビ系）などが始まり、ぱっと見では勢いを維持しているようだが、一体どういうことなのだろうか。 最近ネット上で話題になっていたのは、5月11日放送の『バナナサンド』（TBS系）で公開された、若手芸人が憧れている芸人ランキング。 〝お笑い第7世代〟の中でランクインしたのは、6位の『霜降り明星』だけという結果になっていた。上位を独占していたのは、1位『ダウンタウン』、2位『オードリー』、3位『バナナマン』といった、お笑い第7世代よりも上の世代ばかり。 どうやら次世代ブレークを狙う若手芸人にとって、お笑い第7世代は憧れの対象になっていないようだ。 このランキングを受けて、ネット上では《そういえば最近お笑い第7世代がちやほやされなくなってきたな》といった声が。 とはいえ若手芸人たちにとって、世代の近いお笑い第7世代は、〝憧れ〟というよりも〝ライバル〟なのかもしれない。 そのため、このランキングだけを見て「お笑い第7世代はオワコン」などというのは少し的外れだが、お笑い第7世代ブームに陰りが出てきたという説には、他にも様々な根拠があるようだ。 第7世代はバラエティー番組でのトークが不評 例えば前述した『新しいカギ』は、「霜降り明星」『チョコレートプラネット』『ハナコ』などがメインキャストを務めるコント番組なのだが、初回の平均視聴率は4.7％（ビデオリサーチ調べ、関東地区、以下同）。 そして同時期にレギュラー化された「霜降り明星」と西川貴教の番組『オトラクション』（TBS系）も、レギュラー化初回放送の視聴率が3.7％と、苦汁をなめさせられていた。 たしかにお笑い第7世代の冠番組が増え、一見調子がいいようだが、その実〝数字〟が取れていないという現状。 またバラエティー番組におけるトーク力で、ベテラン〜中堅芸人との差が浮彫りになってしまうことも多く、 《霜降りもそうだけど、ネタは面白いのにバラエティーでのコメントが絶望的につまらない》 《お笑い第7世代のトークって、ちょっと面白い素人が喋ってる感がすごい》 《基本的にどいつもこいつも普通のことしか言わない。売れっ子俳優のコメントかよ》 といった批判を目にするようになってきた。 人気を獲得してテレビ番組への出演が増えたことで、逆にメッキが剥がれてしまった…ということなのだろうか。 いずれブレークするであろう〝第8世代〟の芸人に、追い抜かされなければいいのだが…。 https://myjitsu.jp/archives/280372
