---
title:  渡部建の合コン仲間との関係も　有村昆が女性にドン引きな口説き文句  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  渡部建の合コン仲間との関係も　有村昆が...
  Wed, 26 May 2021 04:39:55  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1621971595/](https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1621971595/)
posted on Wed, 26 May 2021 04:39:55  +0900

<!--more-->

不倫未遂が報じられ、芸能活動を自粛することとなった映画コメンテーターの有村昆（44才）。取材を進めると彼には“余罪”の気配がプンプンと漂っている。結婚後も合コンを開き、複数の女性を口説いていただけでなく、アンジャッシュ渡部建（48才）の合コン仲間とも懇意にしていたという──。 「バンバン遊ばないと！」。東京・六本木のオシャレなダイニングバーで威勢のいい男性の声が響き渡る。向かいに座る20代前半と思しき橋本環奈似の女性が「そうですよね」とうなずくと、ますます口が滑らかになった。 「もうセックスレスで、妻とは全くそういうのないからね」。女性が「いつが最後なんですか？」と聞くと、男性はなぜか自慢げに「4年前かな！」とニヤニヤしながら答えた。声の主は映画コメンテーターの有村昆。フリーアナウンサーの丸岡いずみ（49才）を妻に持ちながら、『FRIDAY』（5月14日号）で不倫疑惑が報じられ、芸能活動の自粛、全レギュラー番組の降板を申し入れた渦中の人だ。 『FRIDAY』では、《キミの彼氏になりたい》《奥さんと彼女は別物》などと口説き、女性とラブホテルに入ったと報じられたが、最後までできず、“未遂”に終わっている。それなのに芸能活動自粛という“実刑”を所属事務所に宣告された背景に、「“余罪”があるからでしょうね」と、語るのは、ある芸能関係者だ。 「有村さんの女性関係は派手で有名でした。結婚後もモデルや女子アナと合コンを開き、あわよくばお持ち帰り、というアグレッシブなスタイルを貫いていましたから（笑い）。本人としても、『ほかの記事が出るかも』という思いがあるから、活動自粛を受け入れたのでしょう」 　冒頭の橋本環奈似の女性も、有村にとっては探られたくない思い出の1つかもしれない。遡ること昨年11月下旬。「E.T.」と書かれた帽子を被った有村が女性に熱く語っていたのは、映画の話……ではなかった。 「騒がしいお店ではないので、有村さんの声はよく聞こえました。彼は興奮すると声が大きくなるようで……かなりハードな下ネタを話していましたよ（笑い）」（居合わせた客） 　有村の口からは、テレビなら放送禁止となるような発言がどんどん出てきたという。 「テクニックを自慢したりなど、下ネタがマシンガンのように出てきましたね（笑い）。しかも、映画を解説するかのように流暢にしゃべるので、女性も答えざるを得ない空気になっていました」（前出・居合わせた客） 映画コメンテーターならではの巧みな話術を持っているからだろうか。有村のトークは、こんなふうにエスカレートしていったという。 有村「性体験は豊富だよ。40代になると20代みたいにガツガツ行かなくても、全然うまくいっちゃうから。それがある程度年齢のいった余裕かもしんないよね。エッチは好きだけど週に2回ぐらいかな」 女性「すごすぎますね」 有村「しかも相手の希望で3P。おかげで3Pが得意な人になったよ（笑い）」 女性「やったことないです」 有村「楽しいよ。4Pもないの？」 女性「はい……」 有村「とにかくバンバンやった方がいいよ」 　こんな調子で性体験を語った挙げ句、有村は「で、いつ空いてるの？」と女性の顔をのぞき込んだという。 「有村さんは、『今日はカウンセリングだけでも』『ホテルを取って、朝まで泊まってもいいし』と、熱心に口説いていました。女性は『ダメダメ』と断っていましたが、有村さんはめげることなく誘い続けていましたね」（前出・居合わせた客） 　明らかに引いている女性の態度もなんのその、2人で店を出るまで“カウンセリング”は続いたという。有村にとってはこんなデートが日常茶飯事だったようだ（有村の所属事務所のホリプロは「その女性は知人です」と回答し不倫関係は否定）。 　気になるのは、有村の堂々とした態度だ。これまで余罪が表面化しなかった理由もそこにあるという。 「有村さんは、“超遊び人”グループと懇意にしているのですが、その関係者に紹介してもらう女性たちは口が堅いんです。グループの中核メンバーの某経営者と有村さんは深いつきあいがある。その経営者はあのアンジャッシュの渡部建さん（48才）とも懇意で、女性を紹介していたそう。彼らは信頼できる筋からの紹介で、女性たちとのシークレットな関係を繰り返してきました」 5/19(水) 16:05 https://news.yahoo.co.jp/articles/eddc77eb6567d2eaa89e8770fb58a1937603e8ae?page=1
