---
title:  全日本大学駅伝から始まった皇學館大学駅伝競走部「地方の大学だからできること」  
categories:
- news
excerpt: |
  
feature_text: |
  ##  全日本大学駅伝から始まった皇學館大学駅...
  Fri, 04 Jun 2021 07:44:17  +0900
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

[https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1622760257/](https://hayabusa9.5ch.net/test/read.cgi/mnewsplus/1622760257/)
posted on Fri, 04 Jun 2021 07:44:17  +0900

<!--more-->

4yearsスポーツ2021/06/01 [https://4years.asahi.com/article/14353461](https://4years.asahi.com/article/14353461) 皇學館大学駅伝競走部は2008年、地元・伊勢がゴールの全日本大学駅伝に出場するために創部された。11年からは日比勝俊さん（55）が監督に就任し、17年に初出場を果たしてから連続出場記録を伸ばしている。「当初は出場が目標だったのに、OBや大学、地域の方々の期待値は上がっていますし、学生たちもいろんな思いや覚悟をもって走っています。うちだからできることを日々考え、学生に向き合っています」と日比監督。そんな学生たちの力にしていきたいという思いから、スポーツギフティングサービス「Unlim」を開始した。 期待の新人・川瀬をあえて走らせない 今でこそ皇學館大は全日本大学駅伝の常連校だが、日比監督が就任したばかりのころは「間違いなく全日本を目指す気概のある雰囲気ではなかった」と言う。志のある選手がいても、その足を引っ張る選手もおり、ひとつの目標に向けて互いに高め合えるような状況ではなかった。いきなり大きく変えようとしても、学生たちの心は動かない。退部する学生もいたが、日比監督はリクルートにも力を入れながら、新陳代謝を繰り返した。 その結果は少しずつ現れた。14年の日本インカレ1500mで7位入賞を果たした若菜純一（当時4年）は元々、競歩の選手だった。皇學館大に入学した当初は「10000mを走らせたら、いつ終わるか分からないくらいだった」と日比監督は言うが、大学4年間で確実に力をつけた。それは若菜に限らず、ほぼ100%と言えるほど、選手たちには成長の兆しが見えた。 そして17年、近大高専（三重）3年生の時に5000mで14分23秒89をマークした川瀬翔矢（現・Honda）たちが入部した。その年は8人が入部し、8番目の選手も5000m15分14秒だった。例年、16分台の選手も多いだけに、チームの士気もぐっと高まった。しかし日比監督は早いタイミングで、6月の全日本大学駅伝東海地区選考会に川瀬を出さないと決めたという。 「川瀬が近大高専に入学してすぐの記録会で、私は初めて彼の走りを見たんですけど、『ひょろひょろだけど面白い子がいるな』と思ったんです。ただ波がある。暑くなっていく季節にはなかなか記録が伸びない。体が細いんです。偏食もありましたけど、圧倒的に量が少ない。だからまずは1500mから始めて体作りに取り組み、秋口に5000mを走れるようにしていけばいいかなと考えました。無理やり走らせて、彼に重荷を背負わせるのもよくないと思ったというのもあります」 上級生の中には川瀬が入ったことで「これで選考会を戦える選手をひとり確保できた」という思いもあり、川瀬自身も選考会を走りたがっていたことを日比監督は感じていた。それでも上級生たちが力をつけ、新入生にも勢いのある選手がいたからこそ、「川瀬を走らせなくても選考会を通過できる」という自信が日比監督にはあったという。その思い通り、選手たちは選考会で力を発揮し、愛知工業大学に次ぐ2位で、初めての全日本大学駅伝出場をつかんだ。 「必ず全員に可能性がある」 全日本大学駅伝ではこれまで、17位、18位、19位、17位ときている。特に昨年は2区で川瀬が過去最多の17人抜きで区間賞を獲得し、全国的に皇學館大をアピールした。川瀬はロードだけでなくトラックでも結果を残しており、3種目の東海学生記録を樹立している（5000m/13分28秒70、10000m/28分10秒41、ハーフマラソン/1時間01分18秒）。大学長距離界では、力のある選手はこぞって関東の大学に進み、箱根駅伝を走っている。川瀬も関東に行きたいという気持ちはあったが、「それ以上に関東で戦うだけの自信を持てずにいたと思う」と日比監督は振り返る。「川瀬が青学や駒澤に行ったらどうなったんだろうと思うことはあります。でも箱根駅伝がない地方だからこそ、できることってあると思うんですよね」 関東の強豪校にとって箱根駅伝は大きな目標だ。1月2、3日に1区間20km級のレースで結果を出すために、多くの大学が1年間のスケジュールを組んでいる。もちろん日本選手権や日本インカレなど、トラックで結果を出すことも軸にしている選手はいるが、それはトップ選手に限られてしまう。「良い悪いの話ではなく、箱根駅伝がないからこそ、より柔軟に1年間のスケジュールが立てられますし、その選手の適性を見定め、一人ひとりにあったトレーニングができます」 (以下リンク先で)
